el coordinador de Morena en la cámara de
diputados Ignacio Mier advirtió que pese
al paro nacional de jueces magistrados
ministros y empleados del poder judicial
de la federación la Reforma en esa
materia será dictaminada el próximo
lunes 26 de agosto también dijo que
morena escuchó todas las voces incluidos
40% de trabajadores que han realizado en
carrera judicial hasta ocho exámenes
para ser promovidos de jueces a
magistrados han hecho ocho exámenes para
ser promovidos y finalmente en los
exámenes de oposición lo que prevalece
no es solo el puntaje sino quienes
tienen un padrino arriba Enton Entonces
esto se va a acabar sentenció Asimismo
recordó que desde que comenzaron los
foros advirtieron que su propuesta no
era la Biblia ni una posición Mística
pura de lo intocado pero tampoco iba a
ser el liberalismo ut tranza de
cambiarlo todo era de acercamientos y
creo que finalmente como quedó
confeccionado abre la posibilidad de
garantizar todos los derechos a los
trabajadores incluidos los ministros y
magistrados y por otro lado la
posibilidad de que en condiciones de
equidad y de transparencia puedan
aspirar todos los que tienen carrera
judicial a que sin que haya favoritismo
puedan ser electos por el pueblo de
México además señaló que quien se
levantaron en paro están en su derecho
pero los acusó de formar parte de una
composición casi feudal del poder
judicial por lo anterior Los llamó a
interiorizar y reflexionar la reforma si
se hace una revisión del cuadro
comparativo que está circulando sobre el
dictamen de la iniciativa y lo que quedó
establecido en los criterios se
levantaría el paro finalmente comentó
que le parece buena idea la propuesta
que el presidente Andrés Manuel López
Obrador planteó la mañana de este martes
20 de agosto para hacer una denda a la
reforma del poder judicial a fin de
proteger a jueces y ministros del crimen
organizado
mantente informado con El Universal y
suscríbete a nuestro canal